{

{"title":"大鵬灣國家風景區",
"info":"大鵬灣國家風景區是台灣的國家風景區之一，成立於1997年，主要位於台灣本島西南側的大鵬灣灣域和鄰近陸地，2000年小琉球風景區併入此風景區塊為大鵬灣沼地生態國家風景區，整體範圍在屏東縣內，除大鵬灣和琉球嶼的風景之外，原位於大鵬灣潟湖鄰近陸地範圍的大鵬空軍集中訓練營區遺址，成為另一軍事歷史遺跡的觀光景點，後續增設硬體設備，大鵬灣卡丁車場、大鵬灣國際賽車場、帶點軍旅味道的餐廳、特有風味的方型民宿，等多家給旅客在探賞之餘的育樂設施。而瀉湖中讓旅客欣賞湖中美色與奧妙，湖畔邊有帆船基地風帆訓練中心集會所.....等其中為首特別的景點，是位於東港鎮嘉蓮里與南平里交界處的自動化機械臂力懸掛開放式的鵬灣跨海大橋，單式引擎小飛機，湖畔設有環灣道路、環灣自行車道。有各式各樣的遊育探索學習地點，而大鵬灣整體區域包括了陸域、海域、海島三種類型。整個大鵬灣國家風景區以省道台17線為北界，東界為林邊鄉鄉界和鄉道屏128線，西邊為住宅區和東港鎮新溝相鄰。觀光方面開設有海上藍色公路，近期計畫的觀光範圍有高雄港、海口港、小琉球。中期除了近期範圍外，還加入大鵬灣漁洋和海洋博物館。遠期計畫將加入大型船隻，把航線加長到新加坡、菲律賓。",
"lat":"22.457016",
"lnt":120.4767394"},

{"title":"墾丁國家公園",
"info":"墾丁國家公園是台灣在戰後時期第一個成立的國家公園，成立於1984年，隸屬內政部營建署，下設管理處。全境位於屏東縣、臺灣本島最南端的恆春半島，陸地面積約18,084公頃，海域面積約15,206公頃，合計近33,290公頃，園區南北長約24公里，東西寬約24公里，全境屬熱帶，為臺灣熱門觀光勝地之一。",
"恆春半島成立國家公園之計畫在日治時期即有學者提倡。在臺灣最早的大屯、新高阿里山、次高太魯閣三處國立公園成立之前，1936年4月臺北帝國大學地質學教授早?一郎在其論文《臺灣?國立公園》中，認為既存的新高阿里山、次高太魯閣國立公園皆為大同小異的山岳地帶，主張應於大日本帝國唯一的熱帶地恆春半島增設國立公園，範圍為臺東與屏東一線以南全部區域、包括大武山等高山。同年2月5日《臺灣日日新報》的專欄中臺北帝國大學幾任教授亦附和之，認為大武山至恆春方面由姥姑石形成的丘陵為「一種獨特的景觀與風致」，另外亦有四重溪溫泉與琉球嶼，成立「相當大規模的國立公園並非不可能」。現今之墾丁國家公園於1982年9月1日公告計畫，但範圍僅恆春鎮及附近海域、不含高山。稍後1984年1月1日成立管理處，為臺灣戰後第一個國家公園。大武山附近區域則於1988年1月13日成立大武山自然保留區、琉球嶼則劃入大鵬灣國家風景區。",
"lat":"21.9483357",
"lnt":"120.7775629"
},
{"title":"林後四林平地森林園區",
"info":"「林後四林平地森林園區」位處屏東縣潮州鎮，占地1,005 公頃，開園後開放核心區域面積為85公頃；為政府愛台12建設─綠色造林計畫中，所評選出三處平地森林園區的地點之一。
園區期望運用森林遊憩結合綠色造林的概念，搭配符合生態、節能、減碳、健康的低密度、綠建築設計，創造一個能作為環境教育的完整生態體系，教導民眾及學童對資源環境的尊重、對生態的概念及對生活的態度；並融合屏東當地的環境特色、歷史文化、地方產業，帶動屏東地區的發展，促進區域的經濟效益並提昇傳統農業生產的價值，打造出具地方特色、導向之多元生態的知性園區，發展生態教學及深度旅遊的遊憩型態，達到綠色造林的價值。
林後四林平地森林園區也結合了屏東當地環境特色、歷史文化及地方產業，借以帶動地方產業的發展，促進地方經濟蓬勃與提升農產品生產價值，林後四林平地森林園區事一處多元生態、充滿地方特色的知性園區。"},
"lat":"22.5386861,120.5882073",
"lnt":"120.5882073"},

{"title":"墾丁大街",
"來到了墾丁，除了在白天享受風光明媚的美麗海景，到了晚上，則一定要到著名的墾丁大街好好逛逛不可！墾丁大街白天是台26線的主要道路，晚上就被攤販和行人盤據，彷彿不夜城一般。其實整個墾丁方圓不過一公里以內，也是個剛剛好都可以步行繞個一圈的範圍。
原本安靜的墾丁街，每到了夜晚，「美食多」是墾丁大街最吸引人的焦點之一。 墾丁大街上專賣吃喝的攤販及店面是多到無法計算，不僅如此，連美食種類都是五花八門，台灣小吃、泰國料理、日式涮鍋、新疆串烤、美式西餐通通吃得到；明明已經飢腸轆轆，卻因為看得眼花撩亂而遲遲無法選擇，好不容易做了決定，還得經過重重人牆的考驗，才得以飽食一頓；但另一種情況是，可能在短時間之內，手上已經拿著大包小包的美食，開始邊走邊吃了。 「個性商店多」是墾丁大街最吸引人的焦點之二。 墾丁大街各式各樣的商店很多，要如何吸引遊客的目光也是一大學問，因此有些商店便從店面風格下手，特別裝潢的有形有色，讓人一眼就記得。譬如，在大面積的牆面，畫上可愛的卡通圖案；或者以明亮的燈光將店面打造的金碧輝煌；或是以特殊的建材加強招牌的立體感；還有把知名公仔的比例放大，就直接當作招牌吸引客人。逛一趟墾丁大街，會發現這些設計真的饒富趣味。",
"lat":"21.9452616",
"lnt":"120.7957855"

},

{"title":"山川琉璃吊橋",
"info"這:"座連結三地門鄉三地村與瑪家鄉北葉村的吊橋，是結合中央、縣府及鄉公所的力量共同推動，去年8月動工，吊橋工程由紅十字總會援建，經費5300萬元，周邊引道工程和裝置藝術的經費，由重建會出資916萬元、縣政府出資350萬元，三地門、瑪家鄉公所也各負擔部分經費，橋體全長262公尺，距離河床平均高度45公尺。
這座吊橋，不僅僅為往來交通，也展現當地原住民文化與歷史，琉璃珠的意象裝置由在地藝術大師撒古流．巴瓦瓦隆設計，分別鑲嵌在橋上兩側及引道上計有32面故事牌，述說著部落動人故事。另外，吊橋兩端的入口意象，則由三地門地磨兒國小及瑪家北葉國小學生，以馬賽克藝術作品，裝置錨碇座牆面及擋土牆牆面，尤其兩端各設置一座巨石裝置藝術，以「蕃藷」、「芋仔」的意象，象徵族群融合。",
"lat":"22.7092984",
"lnt":"120.6512922"
},

{"tiitle":"小琉球",
"info":"琉球嶼位於高屏溪口之西南，東經一百二十度廿一分五十五秒，北緯廿二度十九分四十八秒，即東港鎮西南海面約八浬，高雄市南南西方約十八浬之海上，孤懸海中狀似一隻飄浮於台灣海峽之鞋子，為台灣本島附近十四屬島中唯一珊瑚礁島嶼。
本嶼為一丘陸地，地形最高處稱為龜仔路山，海拔87公尺，素為航海者之指標。形勢東西狹窄，東西最寬處僅2公里，南北長4.1公里，北部稍寬，南部較狹。島之長軸從東北伸向西南，周圍十三公里，面積僅有6.8平方公里，全島被兩條交叉地塹切割成為四塊台地，一條走向東北至西南形成中央地溝，為島中主要交通孔道（由白沙至海子口）；另一條走向西北至東南，通過島之中央，外形較不明顯，為名符其實之剖腹山，故俗稱「剖腹山嶼」。
本嶼是台灣屬島中，唯一的珊瑚島，表面被珊瑚石灰岩覆蓋，海岸被隆起的珊瑚礁圍繞。石灰岩洞地形及珊瑚礁海岸地形遍佈全島，較著名的如烏鬼洞、美人洞、山豬溝等。琉球嶼珊瑚石灰岩質與鳳山珊瑚石灰岩相似，琉球嶼之四塊台地表面，均被紅土質土壤所覆蓋，而呈紅土台地。
　　這些紅土係珊瑚石灰岩長期風化後之產物，其風化後之結果，使珊瑚石灰岩僅剩下不可溶性之紅色氧化鐵、氧化矽等雜質，因而成為鮮明之紅色，全屬貧瘠乾燥之地不宜耕作。",
"lat":"22.3388454",
"lnt":"120.3537551"
},

{"title":"六堆客家文化園區",
"info":"六堆客家文化園區（全銜客家委員會客家文化發展中心六堆園區）是客家委員會客家文化發展中心的所屬園區。位於臺灣屏東縣內埔鄉，是為了保存、展示高雄市及屏東縣的十二個客莊行政區之客家生活風貌所成立的國家級客家文化園區。其象徵紙傘的鋼構及其下之建築由建築師謝英俊所設計。園區景觀的部份，包含入埕廣場、警衛室、傘下景觀、中央噴水池、植生牆、中軸廣場、景觀滯洪池、客家菸樓與餐廳、礱間、自然及田園景觀區、水頭廣場、九香花園、兒童遊戲區、宿舍及全區自行車道等整體景觀是由趙文紳建築師所設計。園區分為傘架客家聚落景觀區、九香花園景觀區和自然及田園景觀區。
六堆地區是臺灣客家人最早聚居的地方。有「渡臺悲歌」描繪勇渡黑水溝之堅毅精神，有面對與原鄉不同的地理及人文環境，且因族群關係緊張而發展出具防禦特色的聚落文化。　
其建築之佈局，非中國傳統之宮庭、官式格局及江南園林之庭臺樓閣，觀園樓、夥房皆家族為本，其建材之使用皆以當代一般性之材料為主，除滿足生活機能外，並無太多休憩空間及裝飾性之語彙。
如何讓六堆客家文化園區深具地方的特色，又能與世界接軌，是一項深具意義的挑戰。",
"lat":"22.6584235",
"lnt":"120.5566271"
},

{"title":"台灣原住民族文化園區",
"info":"行政院原住民族委員會文化園區管理局管轄之「台灣原住民文化園區」位於屏東縣瑪家鄉北葉村，原為瑪家山地文化村，處於三地門、瑪家、霧台等3個原住民鄉對外交通之樞紐地帶，距屏東市僅24公里，交通便利，附近均為排灣、魯凱族群聚之村落，深具原住民文化特有氣息。
園區成立於民國74年，佔地面積約82公頃，園內展示台灣原住民16族之文化，規劃成迎賓區、塔瑪麓灣區、娜麓區及富谷灣區。海拔145公尺至220公尺之間，地形頗為崎嶇，自然景觀極為俊美且富變化。 園區劃分為迎賓、塔馬路灣、娜麓灣和富谷灣四大參觀區。迎賓區位在園區入口，設有文物陳列室、工藝館、視廳館、八角樓特展館及解說服務中心。
塔瑪路灣及富谷灣兩區皆以原住民傳統建築為展示對象，完整呈現聚落的風貌。娜麓灣區以動態表演為主，設有歌舞場，360度環形劇場及16族塑像的生活形態展示館，並設有「我們的教室」提供手工藝教學。園區建有登山步道，登高俯瞰整個園區，石板屋、竹屋、木屋等…高低錯落於綠林中，加上散置其間的山地雕刻，處處表露著原住民的傳統軌跡。"
"lat":"22.7071639",
"lnt":"120.6501783"
},


{"title":"萬金聖母聖殿",
"info":"萬金聖母聖殿，又稱萬金天主堂，是一座位於臺灣屏東縣萬巒鄉萬金村的天主教會宗座聖殿，其歷史可追溯至1861年，為臺灣現存最古老的教堂建築。該建築在1985年11月27日被公告為三級古蹟，後改為縣定古蹟。堂區內附設有道明會無玷之母會院及一座教友中心。
萬金聖母聖殿自建堂以來，每年12月的第二個週日（堂慶日）都會舉行聖母遶境遊行的活動，聖母像放置在重達300公斤木造神轎中，遶境赤山村、萬金村等地。此一遊行活動，早年還會有熱情村民自組宋江陣、車鼓陣、舞獅等臺灣傳統民俗藝團參與此活動。2012以「天主教萬金聖母遊行」名稱被列為屏東縣民俗及有關文物。而在1991及2009年（天主教在臺開教150週年），另各有一次巡迴全臺灣的紀錄。
自2011年起，屏東縣政府將萬金堂區原有之聖母遊行及聖誕慶典活動，擴大舉辦為萬金聖誕季以促進觀光。2013年起，採用屏科大動漫社創造的「迷路小瑪」做為虛擬代言人受到好評。"},
"lat":"22.5950859",
"lnt":"120.6090443"
}

